十一国庆电视介绍著名景点人多如潮，挤到爆，我暗自得意自己选择的游玩地是这样清净休闲，向大家推荐一下哦！我去的是真正的农家，在长兴皈山乡尚书圩gai村，上海开车过去3.5小时左右就到了。这里最大的看点就是葵花和竹林。安吉到处都是竹林，根本不用去什么南山竹海数人头，而九到十月是葵花花季，欣赏一下金黄色的花海感觉也不错哦。虽然今年天气太热太干，影响了葵花的生长，花盘不够大，但也正因为没举办葵花节有人更少，让我们与花朵能更亲密地接触。【向日葵的花语】 信念、光辉、高傲、忠诚、爱慕、勇敢地去追求自己想要的幸福、沉默的爱。喜欢葵花的人具有一颗如太阳般明朗、快乐的心。花田的边缘，绕着一圈竹木长廊，廊顶的架子上面铺着瓜藤十分有田园的味道。有大大小小各式各样的葫芦，从竹子搭的架子垂下来，一个个沉甸甸的坠下来。丝瓜有些已经干黄，成了丝瓜筋，带了一个回来洗洗碗正好用。 尚书圩村，听地名就知道，这里跟“尚书”有关。元朝时，这里出过礼部尚书，多了点文化的味道。跟中国许多的村庄一样，这里青山绿水环绕，村里建了尚书文化馆。村后有座山，叫状元山，上山的台阶也有讲究，叫状元梯，有个瀑布，连着山上的水库，有个诗意的名字，叫美女弦。尚书圩村属于小村落，她四面群山簇拥，1000余村民日出而作日落而息，全村仅有一条县道与外界相通。现代元素不断影响着小山村，波澜不惊的生活开始了新的变迁，恬静悠闲的山水被赋予了新的生命——"中国美丽乡村"。
     因为尚书休闲村落村名有非常规汉字的缘故，谷歌导航仪也无法精确定位到目的地。所以，建议自驾者定位到安吉皈（当地读音ji）山乡政府导航行驶。到皈山乡政府门口，可以根据路牌指示往尚书圩村方向，看到中国石油加油站，再往前300米，可以看到一块大石头“二百岭”左转弯进来，行驶6公里抵达尚书圩。 
     要在尚书圩住的话，尚书圩景区不远就有一家农庄“尚书农庄”。住宿条件尚可，但农庄床位有限。 我这次去就没房间，住到另一家舒乐，150一晚。吃的话就搭伙在房东家，农家饭菜味道一般，但胜在随意自在就像在自己家一样。
